---
layout: post
title: 【人人网旧日记】怎么赢了，有些感受
date: 2012-12-09
author: 阿金
tags: 生活
---

刚进清华校园，居然得了[队式程序设计大赛](http://www.ee.tsinghua.edu.cn/publish/ee/8184/2014/20140331153005812911720/20140331153005812911720_.html)的冠军！！！

# 进清华后就被这浓郁的科创气息吸引了

于是参加了听起来就很炫的队式程序设计大赛，让人心旷神怡，这个东西，不需要用太多高精尖的知识，只用一点基础数组的知识加上自学一些结构体和类就足够了。这个项目，我们真的花了许多时间，精心筹划近两个月，很不容易，大家普遍表示我们的搜路太曼妙了，可以从很窄的障碍物中间顺利通过，这一点的成功就使得我们在总决赛的决胜局中用一场酣畅淋漓的胜利征服全场。其实，我的水平还不足以自己编写出搜路算法，甚至连周教主的搜路算法都不是很能完全理解。我只知道，周教主的算法可以算出几乎完全正确的路线，但是当障碍物半径设置太小时，就会卡在最边缘的障碍物上，甚至把一些更本过不去的路口当成通路。半径设置太大会导致一些比较窄的路口被当成断路，在初赛中，甚至只有一些这样的较窄路口通向中心，我当时设置的半径很大，硬生生卡了两千多个回合侥幸晋级。当天栋林就说，这样不行，太危险了，全靠地图决定我们的胜负。于是我决心加一些解决措施，首先就是把半径设小，检测是否自己被卡住，如果被卡住，往障碍物径向退若干单位长度。这样可以解决在边缘障碍物卡的问题，然而半径太小，有时会把短路算成通路，必须要找到一个合适的值，为了找这个值还要配合往后退的长度，真的是绞尽脑汁，一整天就在不断试验，大概还是有一百次的重复，找到了一种完美的解（6,0.09）。这很不容易，因为没有理解搜路，没法计算，只能一个一个的夹逼，有一定盲目性，但是还是做到了！那种快感，前所未有，这是第一个感受——要想做成什么必须千万小心，不断论证，我其实不是一个很安静的人，这简直对自己是一项超越，Unbelievable。并且程设课还能加分！偶也!

# 昨天的决赛现场

让我找到了很久以来一直寻找的感觉。总决赛三局两胜，我们对战华哲，第一句十分胶着，到中局的时候我们稍稍占优，再往后我们基本已经控制游戏，不过在尾盘华哲使用了我很不齿的手段，居然在我们基地拿剑，2400回合结束，我们居然基地中剑的数目一样多，这就相当于积分相同，我们要比净胜球（金钱），我还正高兴，太好了，我专门编了存钱的函数，我们可以在这种胶着状态下把钱存到600以上，一般他们会把钱花光吧，结果我错了，华哲更胜一筹，居然把钱存了800，我们就在这里输了一点，丢了第一局。我很尴尬，后面有人看着，输了太丢脸了，而且我们在几乎已经控制住比赛节奏的情况下居然输了，并且这次的地图对我们很有利，下次换了稍复杂的地图我还不是只有跪啊。没有办法，焦急等待第二场，第二场的地图果然很不利，英雄出生点很近，里基地也很近，这就是说，我们前期没有升普通攻击只能送人头，后期经济完全劣势，只能含恨而亡。看到地图我就知道，不行，可能要跪了。比赛开始，我们果然很占劣势，前期人头尽送，他们攻击已经很高了，我们还基本没有属性，这就是在虐泉啊！！！好几次，我们三个英雄都被杀光，地图上只剩下他们的人很嚣张地堵着我们SM！靠！你知道这种感觉？欲死欲仙，生不如死啊，要是我在电脑前控制的话，只能打出GG了。我说，算了，罢了，能到总决赛已经超乎想象了，问心无愧。正准备收拾书包默默离开，就看见了逆袭的希望，我们两个负责搬剑的英雄都以红血冲出包围，在剑泉拿了两把剑回到基地，就是这两把剑，让我们每回合多了2块钱，虽然还在被虐，但我们科技树的升级大幅加快了，很快我们的力量加了上来，竖子再也不能轻松虐泉了。于是，我们就这样按照预先的战术渐渐找到了节奏，并且在尾盘再次控制比赛，这次是完全控制，他们拿剑的人被死死卡住，想再从我们这偷剑已经是痴心妄想。

      就这样，我们居然翻盘了，战至一平，第三局因为我们搜路优势太明显，几乎没有悬念。我们到最后还是冠军，我真的在获奖感言中宣示了我不比任何人差。很幸运是一场AI代码的较量，如果是我人为控制，只能输掉。我只能打顺风球，稍有逆境就会失阵脚，逆境大了就要崩溃，然后就是放弃。这就是东明哥说的慌乱错三部曲，我为这种稍有不顺就慌，然后乱，然后错的弱点付出了很大代价。就像以前炒股，一旦亏损就会着急斩仓割肉，尽管我理智分析这一定是震仓操作，导致我一旦卖票就会大涨的传奇故事；就像第一次高考，从语文第一道字形题不太会开始就失了节奏，然后就是飓风般的蝴蝶效应，为此我又搭上了一年。很感谢计算机教会我这个例子，它不会有慌乱错的问题，所有的程序都是设定好的，不管怎样都是按计划走，不可能在不顺的时候就打出GG，只能等到程序结束。我要向它学习，策略已经定了，就按部就班，不要因为一时的不那么优化就轻易改变，贪婪算法的结果往往也不是最优的。

      我想，我这么一年多以来最大的收获就在这里。想当初，我猜到宝龙会重组的，结果它稍有下跌我就平仓，第二天宝龙宣布重组。现在好了很多，就像这个暑假，我算定廊发展要注资，我果然抱定一颗心等它，甚至中途由于退市提议的风波连续三个跌停我都岿然不动 ，终于收获颇丰。现在，我听信葛老的建议，认定盘江好，即使现在亏损了30%我都不想管它，我知道葛老诚不我欺，他叫我长线持有。我以为我已经成了我想要的样子，八风不动。

      我以为我很成熟了，但怎么还会想着在赛场上打出GG呢，还不够修炼吧，幸好计算机不会打出GG的字样，给了我一个号范例。
