---
layout: post
title: 【人人网旧日记】该怎么献礼
date: 2012-11-19
author: 阿金
tags: 生活
---

如果按照封建的说法，男人八岁一个生长阶段，女人七岁，一个女人最值得纪念的生日就是七七四十九岁了吧，因为过了49，一个女人就真老了。今天是十一月19号了，我的母亲就生于49年前的今天，我应该献出大礼才对。可是，该怎么献呢？我脑中一片惨白。

我不知道如何感谢她，她几乎把整个青春都献给了我，不知不觉，青春就走完了，到今天，可能也真的老了吧。

那时我还没有出生，因为怀上了我，她退出了当时发展前景光明的医疗仪器业务，项目也因为失去骨干下马，现在看来，那是她一生中事业最好的机会，这样的机会，是社会转型过程中难得的福利，过了那村，真就没那地儿了。无可奈何，因为我，她毫无顾忌地抛弃了这样一生只有一次的机会。

去年她劝我去复读，用了这个例证，想说明人只要一时松懈，放松了自己，很可能一辈子都遇不到更好的机会了。我立即认可她的要求，不是被理性劝说打动，因为，您为我付出这么多，我本来就该听你的，心甘情愿。

 我的成长从来没让她省心，天生不服管教，她越说不能做我越偏要做，往往就是我掉进水坑里，最后苦了她抱我走很远回家换衣服。小时候爱在外疯，经常挂彩，也常常急得她带着眼泪送我去医务室。后来稍大点，也就三四年级，我就偷拿家里的钱去网吧，混了一暑假，被她发现了，结果她嚎啕大哭，用尽全身力气抽我，从来没见过打人自己还在哭的，能做出这样不和逻辑的行为的无外乎父母了，我现在去网吧都有心理阴影，因为那是我唯一一次见我妈嚎啕大哭。再后来，很不乐意上学，就在堕落的边缘。当时，她在安捷伦，外企的工作总是很忙，但总表现出她很闲，随时会回家，让我不敢肆无忌惮地疯耍。很自然影响工作，于是她辞了工作监督我成长。好吧，幸好有她，终于我还是安全地活到现在，也算有独立精神，自由思想，于是连她的话也不听了，常常和她意见向右，很自然变成争论，我诡辩技巧还不错，读了不少书，引经据典，每次都说得她无言以对，这有什么意义、徒增伤心。

 读了这么多书，就是让爱的人伤心，不如无书。

 昨天主题团日，杨导的发言又引人深思。该干什么？我知道，我只是常常向往，有几个朋友，创自己的事业，不一定要成功，但我们都愿意为之以命相搏，当然，这必然是我的一厢情愿。去年小五郎说，上大学体会到理想瞬间不那么重要，总会有羁绊，家人总不希望自己活得那么累。我当时还没来得及上大学，还以为他暴露了自己又是一个口口声声说要征服世界去征服女人，说的我热血沸腾，然后把我骗了自己去把妹的家伙。现在明白了，我有十足的义务让我妈过得更舒心。昨天深夜和一个朋友打了很久电话，他遇到难关，说他现在深爱一个人，胜过爱自己，仅次于爱父母。我心中一怔，啊，按照儒家理论，人最该爱的应该是自己，其次才是家人啊。但转念一想，我还是不太爱自己的，甚至有点鄙视自己，我当然会更爱我的父母。但是真不知道如何表达，现在离家万里，念得都是妈妈的好，但如果回家，我又会怎么想？以前在家总是一成不变，从是不是应该早睡开始，然后陷入争吵。有时我摔门而去，投宿朋友，现在渐渐知道自己的幼稚，那天妈妈绝对一宿未眠。

在价值观形成的时期，我在一个理想主义氛围的生态中生活，周围所有人推崇的是想做就做，敢爱敢恨，高兴了就笑，不开心就哭，有人惹到自己了就狠狠地揍他，不用在乎别人是怎么想的，甚至不用考虑亲人的感受，因为即使所有亲人都不理解你，总有这么一群无脑儿毫无条件地支持你，说：“抄家伙上！！！”

今天思修课，讲了家庭道德，开宗明义第一条就是“父母也有老的一天”，我很受触动，一直在想，在我眼里，妈妈好像一直很苍老，像个古代人，追求典籍上的空中楼阁般的美德，思想僵硬，和我的价值观完全不同。有时甚至不可理喻。从初中开始就住校生活，不仅带来是心理上的隔阂，孩子的价值观也脱离了父母的轨道。道不同不相为谋，价值观不同的人交流多了就是在说谎，伤感情。越想越觉得绝望，我没有什么东西可以成为一份生日的大礼。下定决心要好好给妈妈打电话，聊一聊，于是准备一了一些内容。导致我这节思修课居然没有发言，没有刷到平时成绩，让人很不愉快。

回到寝室当然打电话祝她生日快乐，然后开始按我预先设定的内容进行广泛的交谈，言不过三句。我给她讲了一些我朋友的事，并称赞我朋友的传奇经历，结果她不以为意。我知道我们关注的东西很难同步，再次祝寿后挂了电话。也就是说，我不知道怎么表达感谢，表达感谢差点成了宣泄愤怒。

归根到底，我还是没有给母亲最值得纪念的生日献礼。满满地心意，留下的只是让自己感动。她看不到，怎么破？
