---
layout: post
title: 【人人网旧日记】写点什么，关于爱情
date: 2012-11-26
author: 阿金
tags: 生活
---

和我一起骂,五千万个干！！！  ——哈狗《韩流来袭》。上述完全可以表达我现在的心情。从早上起床一直到现在，出了在教室的路上发抖，在食堂吱吱呀呀外，我已经写了六个小时的程序了。写六个小时程序实属正常，但是，我设计的绕路的放剑函数竟然还是不对，等于没写，现在油尽灯枯，江郎才尽，已经没有办法了。这种生生的挫败感把我死死地压在床上，不，是墙上。哇，好强的推背感！果然语无伦次，毫无逻辑可言，难怪我写不出了。所以我决定，暂时不写了！！！！

不写程序干什么呢？听说妹子喜欢喜欢思考的男人，我决定思考一下。思考什么呢？鉴于脑容量有限，能思考的都思考过了。。。措朵玛的，今天好像还有一个人类永恒话题没来得及思考，而刚好暴露了。

上午思修课，我正在专心致志的三心二意边写程序边听讲台上的人讲笑话。突然有人问我：“对于爱情，你怎么看？”，当时写程序正一筹莫展，心想，叫我发表观点，正是找回自信，赶走挫败感的大好时机。于是我正欲发言，发现没什么可说的，显然，我没有准备过。“叫兽，有时候你不是不准备就可以口绽莲花么？”，“这位同学，口绽莲花的时候都是以前想过的话题,图样了吧……”，我没什么可说，可见，我完全没想过这个问题。但是，我知道的绝不止我今天上午语无伦次，毫无意义的几点。今天，我仔细想了想。。。

 先向大家推荐一个故事:一盲人打着灯笼走路。有人问：你一个瞎子打灯笼有何用处？答曰：怕他人看不清路，这是儒家；?6?6答曰：怕别人撞到我，这是墨家；?6?6答曰：黑夜出门就得打灯笼，这是法家；?6?6答曰：想打就打何必问，这是道家；?6?6答曰：你猜猜看嘛，这是释家……

 爱情也是这样，你说，要爱对方胜过爱自己，这是墨家兼爱；你说，要靠缘分在一起，这是佛家因业；你说，要相敬如宾，这是儒家伦理；你说，感觉好就是真的好，这是道家自然；你说，草，就老子没妹子，这是法家了吧；也许，你怒了，说，电影电视小说里面的高富帅，这个年龄已经让别人喜当爹了，这显然是小说家的做法，不足为信；或者，你可以更傲娇地说，干，我爸当年和我一样大的时候已经喜当爹了，恭喜你，你有考据癖，是史家，可以当太史公第二（就不用担心妹子的问题了）。

 我想给我寻求的爱情找个充要的定义。

 也许，我需要一个世界观相似的人：但世界观相似就是爱情么，我这么多朋友中很多世界观都是基本同步的，难道和他们天天腻在一起就是爱情，当然不是，在下直男！

 也许我想出了父母以外在要一个爱我胜过爱自己的人，这我的一些朋友也做到了，在我们一起挨骂的时候，居然首先想到的我的前程，这也不是爱情，再次重申，我是直男！

 也许，我想要一个，懂我疼我更好的人，让下段旅程更幸福丰盛，这怎么听都觉得是歌词，元芳你怎么看，这是说原来遇人不淑么？我被骗过么？看到有人被骗过？

 也许，你喜欢漂亮养眼，热辣滚烫，让人心旷神怡的陪伴，我是不需要的，我咬咬牙可以说，我就长得很不错，令自己心旷神怡（怎么听起来这么恶心），况且，要看热辣滚烫的可以……你懂的。

 也许，我想要一个人监督我进步，并且共享成果，一起奋斗，果然好浪漫，但是，转念一想，我和好多人约定过共同努力，你官我商，炒作世界啊，是爱情就有点压力大了，我是一个传统的男人，对多人的爱情还是心有余悸。

 也许，我需要一个用以派遣难过的人，其实，我心里的压力一直特别大，你们都看不出来吧，我也没有表现过。这么多年锻炼的自制力已经让我不能倾诉难过了，每到口边，难过都成了笑话，乐然处之。我想，这就是男人，伤心痛苦尤其不能对爱的人说，男人是爱人的依靠，你很难过，就承着，爱人比你更不堪一击，更无能无力。

 所以，有时候，只能让难受在夜深时的烟头上明明灭灭。

 就像刚才的那个故事，对一件事的解释千奇百怪；对爱情的要求，也可以很多，但是在别的地方也可以有相似的感受。然而，我想说，这些相似的感受毕竟不同。

 打着灯笼：“我是在装瞎。”这就是政治家。政治家就是不拘一格，不被狭隘的理论束缚住，知道现实中最迫切的需要，避免争论。

 爱情固然不能是诸子百家的研究的范围，没必要找什么理由。我们只去关照世道人心，现实很简单：佳人巧笑倩兮，佳人美目盼兮，我自辗转反侧，我自寤寐思服。就是这种感觉，寤寐思服，哎呦，还不错。

 好了，今天就想到这，没有结论的问题，不需要在思考了。听说妹子喜欢程序写得好的，我又回去默默写程序了……
