---
layout: post
title: 【人人网旧日记】他只是一个中后卫
date: 2012-11-29
author: 阿金
tags: 生活
---

大学语文要写一篇作文，深度剖析自己，很少有人能看清自己的，所以千百年总有哲人不住询问：人是什么？我也问一问：我是什么？毫无想法，写篇日志辅助我思考。

既然是写人的文章当从外貌谈起：主人公身高九尺，髯长十八寸；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂；使青龙偃月刀，胯下赤兔马；凤眼生威，卧蚕似雾，英气逼人，霸气十足。对不起，这只是主人公想象自己的样子，他总是想象自己成为了自己的偶像，比如，论长相，他更喜欢关公的样子，好一个威风凛凛。其实他应该是这样：身材不高，貌不惊人，小眼睛，高颧骨，没酒窝，天庭饱满，地阔方圆。论长相，确实是在人群中不算特殊的存在。正所谓是“材貌不及中人，言语不足采者”（这是《史记》中对他另一个偶像——大侠郭解的描写）。

相信大家已经看出来了，他崇拜大侠，向往义气，他所认为的义比较广泛，大概是要大碗喝酒，大口吃肉，大块分金的随心所欲，现在，我们常称这类人“文艺青年”。

曾经有一次，楼底下的文身店打折酬宾，他想去在左臂上文一个“義”字，但文身店没有这个字的模板，只有作罢。

对，主人公最看重的就是“义”，所以有时候，他看起来像一个暴民。因为这，他还喜欢陈涉（或者程设）、刘邦、拿破仑，晁盖、宋江、余金城，当然还有力宏、杰伦、李宇春。这些人物的快意恩仇会让任何一个少年热血沸腾。

小时候，常常和小朋友们一起玩，小朋友嘛，玩的东西都是又危险又没有什么意义劳什子。当时我们最常去的地方是一个仓库，仓库是的大门是那种类似栅栏，可以往上爬的锈青色的铁门。门打开后，可以顺着门往上爬。于是大家常常爬到仓库上面去玩，那时的仓库对我们来说，浑然就是一个小天堂。终于有一次，天堂也会上锁，我们看天色欲黑，准备回家，然后很惊恐地发现仓库的门关上了，也就是说，我们无法从楼顶下来 ，所以必须有一个人先从仓库顶上跳下去，帮大家把门打开。那仓库虽然只有一层，但还是有三米高，这对当时的我们来说是一个难以想象的高度。大家一筹莫展，终于，这时站出来了个男子，只说了个“我来”就攀在房檐上跳下去了，对，这个风一样的男子就是我，我到现在都记得当时脚着地的感觉，一瞬间好像双腿断掉了，完全没有知觉，只剩下无尽的麻木，用屁股撑着自己坐在地上。还没回过劲来，听到上面有人喊快把门打开，于是我不知道哪里来的力量站了起来，打开了门然后在朋友们的搀扶下回到了家，一路上大家都在称赞我“耿直”，虽然当时我并不知道这个词汇的意思，但是我很享受这种被朋友们依赖并关爱的感觉。时至今日，我还是喜欢被别人评价为“耿直”。虽然现在词汇量大了，知道“耿直”不全是褒义词。

后来，他爱上了踢足球，鉴于他有这种一不怕死，二不怕死得很难看的精神，队友总是让他当中后卫 ，中后卫的位置不是好位置，基本没有表现空间，看到己方前锋进球时，他固然很高兴；看到己方前锋错失良机，也只有满腔的力量无处施展，很毕竟很难才能进一个球；对方进攻，你固然有责任去破坏对方的进攻，防守下来，其实不难，也没有什么特别；但是一旦别人进球，你就是重大失误，谁叫你是最后的保障呢?但是他甘之如饴，因为，一个球队，总需要一个中后卫，这个中后卫要心理素质极好，不怕球砸，不怕脚踢，更要不怕失球过后的责备和沮丧。是最锻炼人的位置，我很高兴队友这么看得起我，让我担当重任。对，他渴望在朋友中做中后卫的位置，不求利益，不拒担责，大家有事都找他，这就是所谓“大哥”。显然，能力有限，任重道远。因为它他自己就有好多困惑没法解决，对别人有时只能是爱莫能助了。

对，你没有看错，他就是这么自恋的，老以为自己是大哥，其实根本没有小弟，呵呵……

不过还好，他现在知道自己几斤几两，不会幻想要当大哥了。不过，一如既往看重义气。

当然，他也一定从义气中收获良多。感谢看的起我的人。

当然，只靠义气还不足以成就一个我想要的精彩人生，活在世间，谁能不为一个“情”字。

每个人都是前世堕落的情种，因为轮回中无情的灵魂都化成了草木。

主人公也不例外，但是大家都没看到他有什么情商，别人的暗示他常常装作不知道，也不喜欢表达自己的感情，比如有一次，有个同学要过生日，说要礼物，我说好啊，但是当时十分懒，唯一会去买东西的时候就是和父母一起逛逛超市。由于是住校，每周都要带很多巧克力，因为要供应周围一周人一周的量，这次专门说想尝鲜，买了精装版的礼盒巧克力（其实我最喜欢是好时黑巧克力的，很遗憾，这种味道的没有礼盒）。同学很可爱，收的礼物在教室一角堆成了一座山，到了发放巧克力的时间，我拿出礼物送给她，说：“忘了你要过生，只有送你这个了”。于是，我一周在学校都没有吃巧克力，总觉得心里缺了点什么，可能不止是没吃巧克力吧……

还有一次，那是比较遥远小学了，知道了母亲节这个概念。于是同学们都准备给母亲一个礼物。我也不能免俗，不知道从哪筹了十块钱，买了个水晶（或者是玻璃）的天鹅的雕塑（一个大天鹅护着一个小天鹅），写了些祝母亲节快乐的话。把礼物藏在我的床底下，但是一直都不好意思送，主要是不知道说什么，过了那几天，我也就忘了要送了。不知过了多久，终于，可能是我要换一张大床的时候，妈妈发现了这个礼物。当时她十分感动，我却有一阵愧疚。现在想来，体悟有三：我还是太羞于表达情感了；我的忘性也太大了；当时的物价好便宜啊。

显然，他只是一个中后卫，在热闹的庆祝场面中独自面壁，眼角有翔划过。

其实，主人公就是这样一个“情义黑三郎”。

最后加一点：主人公喜欢看书，但不敢说喜欢喜爱文学；爱听歌，但不敢说喜欢音乐。高兴了就笑，不开心就叫，有肉吃就快了，给酒喝酒唱歌。是个好人。算了，不说了，越看越觉得像是广告了，这么优质的产品，在等买主。

靠，这个东西怎么交作业啊，就当是准备的材料吧，有空写一篇作业。
