---
layout: post
title: 【人人网旧日记】又到落叶时(大学语文作文)
date: 2012-11-30
author: 阿金
tags: 生活
---


突然好想你，你会在哪里，过得快乐或委屈。突然好想你，突然锋利的回忆，突然模糊的眼睛。——五月天《突然好想你》

小帅哥喜欢五月天，是他让我喜欢上五月天的。小帅哥，男，免贵姓黄，有时我也叫他阿黄——好像是一篇课文中狗的名字——这是兄弟之间才能开的玩笑。

在中国的教育体制下一路过关而来，能够结交的，能够带来感动的也大概只有同学了吧，独生子女时代，这朋友就是我的兄弟。

高中正是世界观建立的时候，这时候邂逅一个每一个人都会影响你的世界观。我的世界观，很大程度上，是在小帅哥的影响下建立的。于是，我就有了个世界观基本重合的朋友。我的行为有时很怪异，不用说明，就有人理解；我的决策有时出人意料，不用解释，就有人支持。这种能够被人理解的感觉真好。

已经搜索不出一个确定的时刻，在这个时刻前，我们还不熟悉，在这个时刻后，我们成了兄弟。我想大约是在落叶的时候吧，想他这样的文艺青年多半喜欢落叶的深秋。可能那时他正在落叶的梧桐树下塞着耳机边听边哼，或许已经唱了出来。而我埋着头走过，心想快回教室做题，天可能也不太适合写作业，于是停下来和他一起听会儿歌,多数是五月天的，五月天的歌词写得很好，叫我们不住赞叹。我们可能那样就聊上了。后来常常在落叶的树下写点自己都读不通的句子，然后相视一笑：“好诗，好诗！”

他个子不高，而且很瘦，背有点弯，但是喜欢穿长的衣服，整个人都像是飘在世上，好像表达着他的玩世不恭，有一种凌厉的潇洒，大家都喜欢叫他小帅哥。

机缘巧合，在新分配的寝室中，他在我上铺，于是我们常常聊到深夜，也不记得是什么内容，就是漫无目的的瞎侃，好像我们的青春不能够在十二点之前就熄灭睡着。他给我说了好多事，高中那个年纪应该体验过的事。他喜欢韩寒，就是那个备受争议的写手韩寒，我当时还对作家一无所知，阿黄告诉我青春就要像韩寒本人和书里的主人公一样，傻傻呼呼地笑，痛痛快快地哭，无忧无虑地生活，敢于做自己想做的事，别老想着作业，考试，排名。也是，那时高中刚开始，高考离我们还很遥远。我们几乎每天都在床上聊到很晚，每周有固定的一天他会听深夜的电台节目。我一开始不能理解，问他为什么要听那个信息量很小又没营养的节目，他说：“因为主持的声音很好听。”

终于有一天，我们深夜聊天被老师抓住了，要通报批评。我用了好大力气说服自己其实通报批评也没什么，安慰自己接受这个事实。结果第二天的通报批评上竟然只有他的名字，我既高兴又奇怪，去问他怎么回事。他说，我成绩好，又要竞选学生会的主要职务，这时候是不能有这种负面新闻的，于是他自己找到老师说情，把罪过一个人承担了。我一时语塞，这个朋友太为我着想了，我自己都没想到这件事对我的影响，却被他考量得明明白白。我拍拍他的肩膀表示感谢。他说：“你好好表现，不要辜负我一片苦心”我呵呵一笑，说：“你有什么苦心？一边凉快去。”心里对他充满了感激。

时间飞逝，高三到了眼前。有一天高兴，我和他一起出校买肥肠粉，私自出校在我们高中是最高的罪过。确实运气不太好，回学校时刚好挡在要出门的校长面前，由于校长平时不怎么出现，我们也没注意，大摇大摆地走过校长，结果只能是双杀了，被校长在骂了有一个小时以后才灰溜溜的回去写检讨，我觉得挺好，生命又完整了一些。只是他总是闷闷不乐，问他，他说：“约霸（我的外号），对不起，不应该叫你一起出去买东西的，现在要分配北京大学夏令营的名额，你成绩那么好，应该很有希望的，现在，因为我，基本不肯能了。”我听后心里像是被石头击中一样，不知道是为没有夏令营，还是为有这么好的朋友而欣慰。我想应该是后者，我的生命中朋友明显比校长珍贵，这也是阿黄教给我的。

“好想痛痛快快地哭一场”他在电话那头说，我明显感觉到他已经带有哭腔。2011年6月24日，高考成绩公布，他分数很高，足够叫他上一所梦寐以求的大学。而一直名列前茅的我，不知怎地，即使算上政策性加分也没有上班级平均分，不要说一直渴望的北大，就算是我心理底线的一所二流高校都还差得远。事出突然，我还不相信这是真的。他却明显已经为我而惋惜痛苦了，我们就在电话里一同失声痛苦，把我们所有的故事都说了一遍，痛斥了现行的高考制度，聊了我们的理想，直到我的电话电量耗尽自动关机。那晚一宿未眠，手机关机，电脑断网，连父母都没有通知的我一个人跑到河边，细数我高中的收获，感觉并不吃亏。除了该死的高考成绩，绝对算是一个圆满完美的高中。而这圆满，的的确确是小帅哥给我的。

我的高中一直有小帅哥的陪伴，他总是想着我，比关心他自己更关心我，甚至比我自己更关心我。

我选择了复读，谁也没告诉，去年的落叶时，他给我发来了一封信，直接就问我高四生活怎么样。很明显，他了解我的一举一动。
又到落叶时，我和老朋友的距离已经更远了，现在银杏又落叶了，该不该通通音信呢。给你写了首我自己都不理解的诗：你又该赞叹是好诗了吧（诗还没写，稍后奉上）