---
layout: post
title: 【人人网旧日记】兔死狐悲我在笑
date: 2012-12-17
author: 阿金
tags: 生活
---

这是一个寓言故事，讲的是小白兔死了，老狐狸很悲伤。在我的童话体系中，这个不太符合逻辑，小白兔总是天真无邪，吹弹可破，虽不是正义的代表，但总是正义的；而老狐狸，呵呵，总是用尽心机，自取灭亡，不是好东西。那这个词汇怎么会这么畅销数千年呢？我想，解释只能是这样的：狐狸智商本来就很捉鸡，当然小白兔智商更低。小白兔死了，老狐狸要骗别人压力就很大了，原来自以为是聪明狡猾，现在对照组一旦没了，发现原来只有小白兔还和人比比智商，其他动物都不兴比智商，直接上手吃人。感觉好不容易培养起来的优越感荡然无存，只能在墙角默默悲伤。

其实，我想写的还只是个兔死狐悲物伤其类的故事。顺便记一下我的朋友，烂胖，他当然不会真的死，只是在和世界开玩笑，或者，我觉得世界是在和他开玩笑。

我这个兄弟节奏总是和我一样，我是看着他长大的，所以他总是在模仿我，有些时候太逼真了，以致我都分不清是他的故事，还是我的故事。

应该是那天凌晨开始，我的心情一直不太好，莫名其妙，最近心情就没有好过。所以到了早上，我还是和烂胖通了电话，第一通电话是我打过去的，问他是否方便聊天。他说正在做实验，好像是关于电泳制胶体的，他号称实验帝，一早上就做到了最后一步，大学实验之前的准备总是很坑爹，现在只需要加大电压，全速推进，就是这样，他很自豪的和我说，要比其他人提前五个小时做完，等他加大了电压就详细聊。过了一会，他说打来电话，说开关打开了，坐享其成。这时，我听到电话那头有人说了什么，然后又是一阵哄堂大笑，他爆了一句“日，机器是坏的你放我桌子上干什么！”然后挂了电话。看啊，世界又在和他开玩笑，在他的实验桌上放了一个坏的电泳机，然后在另外一面贴张纸条“已坏”，就骗了我的兄弟白耗了一早上。哈哈，听到这个故事我就瞬间开心了，还真他妈有这么倒霉的人，虽然感觉到我就是他，世界也在和我开玩笑。

我和烂胖认识的比较早，一定是在初一的时候，我们在一个班，然后莫名其妙就成了好朋友，是真真的穿一件裤子的兄弟，记得当时我们常把我们穿着的两件校服的拉链拉在一起，成了一件衣服，我们在衣服里面 面对面站着，一个人向前看负责指路，一个人背对前进方向负责挡视线，一起去老师办公室，不对，这样去老师办公室不是摆明找抽吗，那可能是去老师办公室对面的厕所，好像也不对，这样去厕所也不方便啊。也是，这样的装束去哪都显得很脑残，不过这种秀恩爱的方式我还是很欣赏的,“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”。看啊，幼稚的时候的感情就是这样，想着很可笑，但真的很快乐。

其实，我也并不是一直很喜欢他，毕竟他学习成绩还不错，有时竟然敢挑战我的“男生第一”的位置(你想超过女生？不要想了，先进前20吧)。而且，有女生竟然悄悄对他有好感，是可忍孰不可忍！人都是嫉妒的动物，我当时默默想：这家伙不能有妹子啊，他有了妹子我找谁当心理安慰。不过也确实怪我不行，老是在这方面十分自卑，一到关键时刻就怂了，导致我从古至今还是一张白纸，算了，不说我，说他，就这样，他也确实不争气，和我一样白纸一张过了六年。记得去年高中毕业，他说：锤子，老子以前和女生除了讲题的关系什么都没有，唯一关系好点的陈彦伊，虽说是女生，但是哪个当他女生呢……我一想，我和陈彦伊关系也不错，但还是把她当女生的，毕竟我是一个传统的男人。而且，我除了给女生讲题，还经常被讲，谁叫我脸皮厚不耻下问强行搭讪能力这么强，总体说来，我还是领先了他好多，但这点误差几乎还是可以忽略的。再总而言之，我觉得自己就和烂胖很相似，从身高到长相，从兴趣到气质，甚至连家庭都很像，所以我们的父母也是朋友。

闲话少叙，以上写了这么多只想表达两个意思：烂胖和我一样是个好人。拆分一下：1.我是一个好人；2.烂胖和我一样。

这一段时间和烂胖交流很多，他也终于为情所困，又迈出勇敢一步。记得去年这个时候，我还在读高中，他就疯狂过一次，在思修课上挥毫写就一幅大字，下面留着自己的电话，借上讲台发言的机会把这幅字送给了一个女生，当时我就被震惊了，尼玛，这人果然是性情中人。之后和小帅哥聊电话询问他怎么看，和很多同学一样：烂胖要是成功了他就是我偶像。我说，那最好不要成功了，你偶像不是我嘛……果然这样的疯狂除了让他在我们眼中高大许多外也没有什么效果。

然后，他就在昨天做了更疯狂的事，我作为朋友，有义务全程关注，他为了昨天准备太久，大概从我第二次高考结束就和他讨论相关事宜了，精心策划，我都被他的创意雷的外焦里嫩，击节赞叹。

终于到了昨天，很想看他的电影。按计划，他应该在十点左右给我发给QQ，并且，作为伪高富帅的我，装作不吝惜电话费的姿态给他打很长的长途。但是，我一直等到《回家》奏响（十点半自习室关门），也没有收到他的QQ。心中很是忐忑，回到寝室，过了十一点，给他打了电话，他说不是时候，我果断在一秒内挂了电话，发去短信，说我挂电话不是生气，真是怕妨碍他，害怕他误会。

昨天的具体流程是这样的：对不起，由于相关法规规定，您搜索的信息无法显示。

怎么能眠啊，期间小帅哥打来电话，说：烂胖成功了就是我偶像。我说，对啊，他也是我偶像。

快到一点了，我终于接到了他的电话，就是一直在哭，我听不清他说什么，只是我也是心如刀割，在寒冷的洗漱间有泪滑过。我无言以对。烂胖说，他要去喝酒，我转身回寝室，准备披衣外出，一想，我在北京，他在上海，真是一点忙也帮不上。默默哭出了声就挂了电话。

今天起来很不舒服，显然不只是觉没有睡够这么简单。葛老也给我发来慰问信，说烂胖是个好人。

我想，好人怎么就不招人喜欢呢，我和烂胖一样啊，由此推之，我不被人喜欢概率岂不大大增加，刚有点自信呢，尼玛。

很难以理解，我们这样为什么不招人喜欢：虽不是貌若潘安，但确实是有鼻子有脸，黑头发，黄皮肤，堂堂正正中国人；虽不是学贯中西，但确实是爱读书，明事理，以史为鉴见识广 ；虽不是官富二代，但确实是家境不糟，而且仗义轻财，为人真诚，言侠必以其名；虽不是字字珠玑，但确实是风趣幽默，反应机智，偶尔状态好还是舌灿莲花，毕竟也是辩论队队长。

但细细一想，不对啊，周围不都是这种人：名校学生，前途光明，读书不少，风趣幽默，家境不差，人品优良。果然一无亮点啊，我们还差点什么。

算了，现在要去找亮点了，你不是成绩全院第一？我估计是不行了，再开发。

生活向前走，一去莫回头，祝好。

马上回家了，寒假喝一杯。