---
layout: post
title: 【人人网旧日记】招魂
date: 2012-12-31
author: 阿金
tags: 生活
---

来源： 余金城的日志

好了，我们开始上课，有同学说，叫兽，题目怎么看不明白呢？哈哈，其实题目只是表达现在的心情，和内容无关。我真的写的是年终的感悟。提醒一句，本文非欢乐向，无逻辑性，无文采，无内容，但是很短，不须要什么勇气就可以看完。手机打字，难免出错，有些错是真的错了，有些错是故意的笔误，所以就不要找错别字了。哈哈。——题记故事还要从一个梦说起。就两周以前，梦见自己是一枚苹果，就是拿来吃的苹果。摆在架子上，然后李玉说要强奸我，接着我就从梦中惊醒了（可以想见这是个多么恐怖的噩梦）。末了，重口的我就想到了强奸的故事。据之前重口男说，理固宜然，被强而奸其实很爽，只是我们的在很多压力之下早就承诺了这快乐是最痛苦的。不知是什么原因可以让每个人都有这样一致的思想，也不知道为什么我有了这样重口的想法。我感觉每个人过一世，就是经历一夜罢了。有人梦甜甜地睡了一觉，有人寒风中立了一夜，当然最痛苦的就是被奸了一夜了。我感觉我就是本来睡的好好的，突然被拉来奸的二货。开始时当然很不爽，但是一发之后感觉还不错。于是也就很开心的淫了，当我最后吟出一库一的时候，突然世界停止了。正自纳闷，突然看见李玉拿着铁链皮鞭像我走来。 Oh.My god.那孙子居然要玩爱丝爱萌。这就完全不能忍了。咱家本来的快感就被这好无美感的游戏破灭了。不过，咱家也是毫无办法，只能自我安慰，老子玩过SM，你没玩过，SM 爽得很。于是，哪天我给你说玩SM很爽的话，你不要太鄙视我，也不要轻信我，你也去来一发。我只想从你百感交集的瞳孔中获得一丝慰藉。当然了，没有人可以平平静静过完这一夜。大家难免有难过的时候，可以想到我，和我一起说“一库一库一库一”，实在不行，可以学当年昂口三钼的名言“我要Sm ！！！”与君共勉。就在几个月前，我就想到自己在这寒风凛冽中用爪机码字，写年末的总结。我知道最亲爱的朋友们将会去过大学了，咱家还在做理综。但我不知道自己人生观将被这些朋友改变得这么快，我不知道自己干的事有什么意义。就在今年夏天，我还以为我拥有整个世界，现在看来，世界的弃儿还是存在的。我看不到实现理想的趋势，只知道去大学的朋友没有想象中那样指点江山。自己也比想象中更苦逼。当时高考失利我都觉得不算什么，至少没有想过关机重来，换个休闲模式玩。但是在这个初冬我突然有了不想活的冲动。睡眠太少，导致失眠，内分泌紊乱，脸上狂长痘痘，我爸说是青春美丽痘，但我知道自己青春期都过了。还有夏天打篮球小指完全扭曲后就没有消下去。还有每次食堂大妈都听不清我的话，给我乱打饭，导致吃得太燥，嘴唇干裂，每次咬一口米饭就在下一口上血味调料。加上那时恰过完感恩节，收到一条问候短信，顿时觉得自己是傻逼。突然想从楼上自由落体，还是没勇气。周末路过化学品商店，问他卖不卖氰化钾，结果连氢氧化钾都不卖我，再路过时才发现那商店不卖药品，卖的是试管。审视自己的决定，不后悔，因为后悔也无济于事，但感觉确确实实是决策失当。到这来简直是浪费青春，不过还好，咱家青春不值钱，所以没亏什么.顺便说一句，要咱家廉价青春的预购从速。不过也确实收获不到什么。那天看到说如果人科技足够发达就可以预知未来，因为即使是思想也是各种理化变化的结果。未来已经注定，于是我就成了一部小说，我好歹也要看到小说结局。如果是名著当然更好，如果是蛋痛小说也不错。还看到了添姐的签名“发誓活的有笑容”，突然很有力量。我现在过得很不快乐，但是我发誓过得有笑容。终于该进入正题了，先说说我的境况吧。一天到晚干者没有什么创造性的工作，周围也没有可以排遣的朋友。很怀念的实外的《VISTA》了，每逢某八号，就突然多出一个必修的项目，放弃作业也要修满。这里也会有课外读，一个月更新一次，还是《红秀》，完全不知道负责图书角的同学怎么想的。有几次，我也出门自费买了《VISTA》，只简单地连笑话都没看完就丢在一边了。我知道，没有你和我一起夜读书，一起抢来看，再精彩的时事也没有任何意义。我也一如既往关心时政，但是没有人来辩论真的很无趣。以前聊天时在心里常常骂杰赖强词夺理大傻逼一个。现在好想再听到杰赖的诡辩然后依然在心里骂傻逼。我尝试找人说金正日死了，然后回答就是“哦，死了？余金金刚才那个数列怎么放缩”好想就此讨论下半岛局势，但显然没人感兴趣，我也只能没落地回座位做化学。所以我每天晚上上人人竭力想找一点共鸣，结果连最志同道合的人也陌生了，感觉很可悲，每次上人人没有工夫看完每条新鲜事，只能看看日志，但是常常没有更新，50个活跃好友全在转载，内容和我没有任何交集。呼吁大家多发日志少转载，谢谢。我说过活的有笑容，我也在践行，但是真正开怀大笑的时候几乎没有了，真难以理解当年怎么可以这么开心。唯有一次，复习生物老师问：“孟德尔实验第一步是什么？”某人疾呼：“袋套”，然后全班都说不对，正确答案是应该去雄，然后此童鞋恍然大悟：“不对不对，不是戴套，是套带”。好有笑点的故事，以前也有类似口误，我全指望它活了。现在也没有人可以叫我把带套上一点也不尴尬的了。渐渐地，我被打磨掉了重口特色，变得沉默，不再重口的我就不是我了。没那么重口的我更受欢迎了，于是有人也对我说，比谁作业做得快。我当时心中就觉得此人此刻一定无聊寂寞了，或者开始犯二情商大降。己所不欲，勿施于人，在此我郑重地向当年被我同样的无聊情商低恶趣味弄得不爽的人表示最亲切的慰问，和最诚挚的祝福，希望有情人终成眷属。以上在流口水，不看也罢，下面该继之以血泪了，但是咱家确实才疏只有继续流口水。说点文艺上的事，虽然时间很紧，值得庆幸的是，每天晚上还还都有习惯听歌。听的当然是我们的歌，翻来覆去地听导致我有一定进步。虽然以前有人说他没层次，但是这么几个月突然爱上了许嵩，当然主要是以前的人的缘故，还因为新的同事都还觉得他不错。尤其是那首《毁人不惓》，开宗明义第一句就是“几片来自松岛的枫叶”这歌词当时就亮瞎了我的狗眼，看懂的同学可以找来听听，尤其要再深入地进行相关拓展阅读和讨论。还有文艺青年尤其推荐陈升的歌（我觉得最对我胃口的是《本命年》），让人联想到流浪吉他手在欧洲和南美的机车少年。就前几天有人又叫我听了五月天的歌，很喜欢《有些事现在不做就木有机会了》，以我们为名的小说到底是枯燥还是隽永。当年想象了那么多事，结果无一完成，行动力不够啊，希望我们真的可以想到就做，成不成就听天由命了。终于完整地看了余秋雨的《文化苦旅》，很渴望当个写作的旅人，以后我得空一定不会再想以前一样只是说一说向往之情而已了。还看了节选的《资质通鉴》，当时有很多感触，知道了两个人符坚和萧衍，此二子的事迹简直是我的偶像，都创造了惊天纬地大诗篇的人。而我问了几个人，甚至连名字都没听说。可悲之处就在这了，明明很精彩的小说，没有流传。前几天被妈妈问及爷爷的讳，我尽然都不知道，想在这么小范围传个名上不可得，何况要传一个故事。看了筷子兄弟的电影，每次看完都很有震动，故事里讲的事我太年轻去经历，但是我还是体会到了要珍惜的情感不容破裂，同时感叹他们自己做电影很不容易，没有盈利模式，很难做。我也渴望自己拍片。就在刚才，看了一部短篇小说，《伊豆的舞女》，讲的是一个二十岁高中生侦探试图把妹，结果发现妹太年轻，然后把了一个24岁的有老婆的汉子，最后带了一个老太婆回东京的感人故事，更让我有去日本旅行的冲动，无论是谁，哪怕是个汉子能陪我走一遭我也一定会很快乐，还有那主人公旅资巨万，随便拿点钱就让别人感恩戴德，这个故事还教导我们要把妹先修路啊。有些时候压力大，偶尔会写一些打油诗，聊以自慰。为增加难度，突然很想写藏头诗，最早想花大力气干个精品给那明年一到就要过生的人。为了练习，写了些短的，现在想来我简直是个脑残，因词害义，及其无聊，到最后精品也没有写出。我把事情想得太简单了，以后不会在写这种藏头诗了。“当年我们还年少，你爱谈天我爱笑”这是赵爆让我厚不住的蛋痛的小骚小骚的诗句。可能没有人比我这种左蛋好养右蛋疼的更想回到当年我爱谈天你爱我的日子了。那天看了杨大少的打杂文，感觉你真的变了好多，玩世不恭中透着浅黄的文艺气质让我男默女泪了，看到你叫鸡担心把我忘了，我好基友啊，经验丰富并且相当专业。和烂胖发短信，发现词汇量都不一样了，可能我离开你太久了，但我明显不想就这样和你剥离。上周才发现我手机一直记得收到的短信的开头，即使删了也有痕迹，让我很欣喜，但是手机换的太晚记忆只能追溯到夏天，于是回家找到了以前的基，试图恢复之前的数据，但是开机都做不到。呜呼，基友如此，树尤如此，人何以堪！！此段是重点，本来以为有很多话可说，但是，无可奈何，词穷了。你懂我的。照例说说总结和展望。2011年个人发生了许多事，感觉我变机灵了，真值，变得不那么急躁，那么激动，那么非赢不可了；相应的，对许多事情打心眼里不那么看重，但是仍然或者更加脸皮薄了，有什么事虽然不太挂心，但一想到脸上挂不住就很难受。总之，2011是把我虐爆了，希望2012真如传说中大家全部清档从来，但是概率微低，所以只有继续打下一个boss 了。今天竖了一面墙，要求在上面写新年愿望。我能写什么呢？想想去年的心愿，“把个好大学，上个好妹子”，而今貌似没有实现。可见事与愿违是常有的事。又到一年许愿时，我不相信宏愿了，也对宏愿的事觉得无所谓了。许个朴素点的，愿朋友们快乐，不蹉跎。好了。干杯。醉到之前说一句。最近有很多社会事件。看罢很想给你说句话“劝君莫作独醒人，乱醉花间应有数”。