---
layout: post
title: 【人人网旧日记】屌丝只有向暴漫里一样接受挑战才能逆袭
date: 2013-03-03
author: 阿金
tags: 生活
---

我的朋友小烂胖最近也在思考人生，有些交想法给大家共勉，全在聊天记录里面了：

### 余金城 21:59:56

嗨，没什么事，就是现在有点无聊，不知道为什么，心里感觉很失落，觉得现在做的事情都没有意义。世界是平的为何大家都要往上爬。靠，这么久以来我们一直都想赢，看着有周围的人，总要超过他。原来，我能力还可以，只要努力，就基本可以展示锋芒，现在，力不从心啊。没有什么进步。所以就自我安慰，这些，都不是我想要的。

### 顾洋齐 22:4:16

这个没什么好担心的，人总是生下来就有所不同的

### 余金城 22:4:17

到现在，我都自己不知道想要什么了，超级空虚。

### 顾洋齐 22:6:43

我的周围存在的也是许许多多这样那样很NB的人，你甚至觉得他们不需要努力都会比你强，但是这也没什么好抱怨的，如果你始终抱着目的去努力，其实往往会有很大失落，因为这是一种侥幸。前进的时候你不要抱有任何得到回报的希望，一切都是自然发生的。

### 余金城 22:8:33

我也只有等

### 顾洋齐 22:8:42

我也会时常感觉到空虚，这是一种无名的状态，我曾经以为是缺乏爱情所产生的，其实不是的。有些时候空虚就是这样的，甚至一项事情完成了也会空虚，关键是你不是去逃避空虚，空虚永远是存在的，你要去面对，自然就是充实的。

### 顾洋齐 22:10:47

不过你还是有你想要的，只是一时半会儿得不到而已，但你不能就这样消极的去面对说这些就不是你想要的，因为这样只会骗了自己，最终会更空虚。

### 顾洋齐 22:14:58

不过你可以休整一下，没必要每天都搞的死去活来的，感觉累的不行，适当放松也是需要的，毕竟在大学里面知识并不是最重要的。

### 余金城 22:15:59

嗯，我这两天选了门课叫《创业认识与实践》，找了当年一个学长，大神。本科期间连续四年都是挑战杯一等奖。大三的时候就开办科技公司，大四的时候卖了三千万……我原来就想干这个事，发现前面有人做过，而且虐出我一条街，心里满不是滋味。你不觉得，以前看到这种就很崇拜，现在年龄大了，他们做这些让人崇拜的事的时候就是我们这么大。原来的人在外国，离我们很远，我还可以在局外来看, 现在的人就在旁边, 就昨天的学长，离我实在是太近了。

### 葛思凯 22:25:26

哈哈 这种必须的

### 顾洋齐 22:21:55

嗯，这些例子是有的，交大也有。如果你认为只是你所想要的就朝着这个目标去奋斗就好了，差距是自然的，但是我一直记得我上大学以来一个女生教会我的一个真理，男人永远都要对自己的身高自信。你觉得你有差距，但是这并不能成为你不自信或者失落的理由，就像你周围180cm的人大有所在，但是自信与否是你自己决定的，并不是因为外界条件而发生改变的。

### 顾洋齐 22:22:25

你承认差距才会有奋斗的动力。

### 余金城 22:23:39

是啊，感觉我现在怎么奋斗还是差了很多，对数学和物理理解能力不够。想干的事，连学习能力都没有。

### 顾洋齐 22:25:11

这很正常，并不是所有的方面你都能做到最强，但是闻道有先后，术业有专攻，仅此而已。想干的事就放手去干，年轻时候的弯路是今后的捷径

### 余金城 22:25:51

好！！！！！

### 顾洋齐 22:28:48

其实我也一直会有困惑，会有懒惰的时候，但是我觉得这需要我不断调整的，没有人生来就知道今后的路线怎么走。但我觉得屌丝只有像暴漫里的那样接受挑战才能逆袭。

### 余金城 22:32:56

嗯，只有接受挑战……也是，我最近也在纠结要不要加入一个很有挑战性的组织。豁然开朗

### 顾洋齐 22:36:55

人生就想一湖水，我们生下来的时候是平静的，死去的那一天也是平静的，这些都是注定好的东西，然而给这湖水冠以生命的是我们投进去的石子而泛起的涟漪，也就是人生的起伏与挑战，但也正是这些起伏证明了我们还活着，这也是人生最美好的部分，永远不知道下一秒会发生什么才会让人生充满了期待，这也是最精彩的一部分

### 余金城 22:37:29

来，战个痛快

### 余金城 22:38:16

教室关门了，回寝室了，我也要着手逆袭了

### 顾洋齐 22:38:21

站个痛快！

### 顾洋齐 22:38:24

好！
