---
layout: post
title: 【人人网旧日记】男人二十，游戏开始
date: 2013-06-10
author: 阿金
tags: 生活
---

有一种写日志的冲动，的确好久没有写过东西了。刚好咱家也要二十岁了，好歹要写点什么吧。我从小都不怎么过生日的，能记得的生日就那么三次，一次是有照片的，很小的时候，我和海光拍着手，大笑着，对着大蛋糕两眼放光，一定特别开心；一次是当年高一，在教室里，几个损友撺掇我在晚自习的时间搞了一次生日Party，耽误了大家的时间，我记得当时段姐姐坐在我旁边，对我的行为几乎都怒了，她说了一句什么话，语气中肯，内容犀利，让我那一个星期都提心吊胆，不过，还真有趣，能在高中的时候干上这么一票，又让回忆更加多彩了；还有一次是前年，刚高考结束，在生日这天入手了我引以为豪的三防智能机，回到家，用手机上上网，发现高考答案已经公布，就顺便对了下答案，果然答案的形式比较陌生，然后就莫名其妙的不高兴了，恰逢杨波农聚会缺人，叫我出去玩，顺便祝我生日快乐，当时有一点小感动，但是由于太不高兴了，就拒绝了他。哈哈，年年都要过生，但是能够保存下来的生日也只有这么几次。也许时间过得太快，把记忆甩在了身后。

    的确，时间过得太快了，还没回过神，我已经迈进了20岁的大门，之前想着还早，不急。现在对所有事情都没有任何借口了。我以前想着自己是一个孩子，目空一切，想着等我长大了能怎样怎样，只要未来在手，天下我有；然后觉得自己是个少年，吹拉弹唱，觉得人不轻狂枉少年，还不就是为了装点文艺强说愁么。好像所有问题都有一个解决办法——留给明天，在年纪越小的时候越是这样，现在，我已经站在了午夜十二点，向前一瞥就是明天，真不知道自己如何把之前遗留的众多问题漂亮收场。

    以前老是说自己可以改变世界，只是感觉自己可以改变世界，但是凭什么却没有思考过，或者不屑理睬。

    以前说要好好学英语，结果嘛，英语到现在还是我的心理阴影，一门英语课消耗我好多精力；以前老是说要多读书思考，结果，现在一天到晚做作业，每天白瞎，和原来的朋友都不在一个频道上了；以前说要提高理解能力，结果，对知识完全不能理解，随便什么大物电路都要看一天。以前，哎呀，说说而已。

    以前借口说自己还小，一些事情还能向父母寻求帮助。前几天和爸爸通电话，给他讲了暑假的安排，最后他说：“来深圳吧，我们见个面“。挂掉电话，心里有点难过，啊，怎么和自己的父亲都这么生分了；还有更难过的，嗯，咱家真的长大了，真要成一个男人了。

    昨天科协面试，其中问到自己的大学规划，看着旁边的同学想得这么明白，我真的羞愧难当；和党闷墩贝贱等一起聊，他们也常常说或者要出国，或者要保研对自己的未来至少有一个清晰可操作的认识，可是我，呵呵压力好大，只是想早点杀入社会大干一场，至于干什么，哈，留给明天吧。

    有人说，人生如游戏，有人是简单模式，我却选择了老兵模式——you won’t survive，感觉不公平，好像吃了很大的亏。我觉得挺好，因为我玩游戏都是直接从最难开始玩的，这样的生活才有意思嘛，不然没有挑战性多没趣味，即使成功也没有成就感，毕竟我们是要靠成就感活下去的。很幸运，我默认到了一个不算太简单的难度。

    游戏是靠人玩着的，但是我感觉自己以前的生活基本还是按部就班，谁告诉我去干什么，我就去干什么了。操控性不强，体验也不好。简直就是过场动画，现在，男人二十，游戏开始。

    游戏开始了，首先就是要找到任务目标，今天我问了一个朋友，她告诉我已经找到自我，我还是很羡慕，反观自己，觉得自己很没用。习惯了走一步看一步，唉，还是希望有人指导。

    好紧张，害怕看到明天一个不同寻常的太阳，也许只是有种期末要跪的预感。无论如何，成王败寇，自负盈亏，现在开始。

    就这么着就已经二十岁了，感触也不多，就是有点厌学。

    妈妈说男人20岁以后机能开始走下坡路，所以要注意保养，天天这么晚睡是很不明智的。看到这的很多朋友已经20了吧，注意保养，我先睡了。

    对了，如果可以，游戏还是一起玩吧，苟富贵，毋相忘。