---
layout: post
title: 【人人网旧日记】好事近
date: 2013-01-01
author: 阿金
tags: 生活
---

呼啦啦，2012就来了，呱啦啦，2012就过了，赶紧抓住2012的尾巴，好歹先要留点东西纪念我是经历过2012的人，那场末日劫难真是惊心动魄，我不用上船，骄傲地苟活下来，感觉神清气爽，心旷神怡，面向未来，先立个里程碑再说。

记得去年这个时候，大概是个周六，成都的天下着蒙蒙细雨，具体一点雨夹雪。我机怀着既惆怅又激动的心情在街上走着，本来还在读高中的我放假就比其他同学晚一天，还比其他同学少一天，高大富帅、穷丑矮搓、强烈对比、高下立判，心理不太平衡，刚好那几天大姨夫来了，特别想和找人倾诉，又怕倾诉对象不了解我，好是寂寞。压抑太久的情感在那天总爆发，我原本应该赶车从学校回家，但是高兴嘛，就决定吃罢晚饭走回家，真很远。一路上就在打电话，先是和烂胖，然后是小帅哥，一路上电话没有断过，说的什么大概忘了，反正他们是大学学长，我，尼玛还是小学弟，世界完全不同，但是用下丘脑思考也知道聊天内容很没有营养，无非是这几天考试要怒跪，或者已经成了大学霸；这一个学期以来看上了几个妹子，上手了几个，错过了几个；这半年来学过哪些课程，有什么趣味；原来的哥们谁又把妹了，令人发指；原来的女神谁分手了，趁火打劫。就像现在聊得一样，尼玛，过了一年毫无长进，但当时真的很开心。灰色的天映着热烈的心，世界都像着了火，巨大的血红玫瑰染红了天边的夕阳。结束这么几通电话，李玉给我打来电话，说他正在参加学院的新年晚会，在唱《那些年》，就是“那些年错过的大禹……”，为了有效果，叫观众把手机拿出来打给最爱的人一起听这首歌，当时他居然打给了我，但是效果不太好，听不清，就听见李玉一个人把歌嚎完了，原来我也是最爱的人，一下子心旷神怡，眼眶有点湿润了，第一次有人给打电话用情感把我鼻子弄酸，果不其然，我回家就感冒了。接着给黄卡卡聊天，他在成都很关心我，就直接说趁着元旦节来看我；当然少不了杨大少，他尼玛说要和赵爆班同学七个女生去跨年，黄浦江的微风熏得他很醉，就不给我多说了。如是，就在愉快中度过了2011年的最后一天，虽然有很多的不快，还是一切随风，随它去吧。

转眼光阴，就到了2012的尾巴。前半年不值多说，按部就班，每天重复着一样的生活做着一样的梦。还好，交识了不少朋友，这真的很有意义，同学的关系总是很亲切的，从这个角度说，我比学长们还是赚到了，多了一届高中同学，很值。

终于，有一天，我把人人签名改成“春风得意马蹄疾，一朝看尽锦江花”，这是我一直在意淫的一句话，想了好久好久在这种场景我用那句是表达内心情感，最后选定这句，非常应景。所以，当我把这句话发成人人的时候，满脑子都是”吃一只鸡才两万块钱，真值！”。我还真进清华读书了，终于如愿以偿。现在想来，以前的世界太狭小了，当时以为进清华就是一切，现在想来有点可笑。我真没觉得清华这和别处有什么不同，新结交的朋友和以前的一样，不是屌丝就是备胎，纵使是高富帅的先天条件……

每天过的生活不都一样么？自习，吃饭，睡觉（我怎么把上课忘了），原来天气好还要参加体育锻炼，现在大雪纷飞也就无心锻炼了，好容易减肥的成果也就搭回去了。感觉好多都是徒劳，但只有去做，不做总觉得少点什么。

这后半年过的挺好的，同学世界观大致相同，较多的世界观的冲击还是来源于离散课，于是我就只有怒对离散说“显然”，对，挑战我世界观的东西就不去纠缠了，管他的，大家世界观都确定了。他说服不了我，我辩论不过他，就这样，少说话，相安无事。其实，周围只要是世界观一样的人总会很开心，所谓气场相合嘛，精神沟通着灵魂，灵魂引导着躯体，感觉自由。就是太久没运动有点腰酸背痛的感觉。

我觉得最让我开心的事就是队式怒砍总冠军了，可能是发生地时间比较近，印象深刻。放过所谓能力提高不说，这又是一件实事印证我一直想植入潜意识的一句话“老子想做的事，还没有失败过，以后也不会”。这对我刚进大学的信心提升是很有易的一件事。记得以前什么时候看到过谁说过一句什么话，记不清了（此处是槽点），大概意思就是20岁以前要做一些事情，是自己决定的，并且成功。我又多做了一件。天亮过后，2013到来，我，1993生人，就算得上20岁了。不知道还能不能再刷一次数据。

我觉得我半年来上的最有意义的课是《大学语文》，老师是一个“干净的知识分子”，典型的文艺青年，不，中老年。他可以上课时，当着这么多同学的面对着一首诗，一句话反反复复读上好几遍；他可以上课的时候说：“你们愿意来就来，不愿意来就不来，别的老师点名，我不点名”；他可以下课的时候说：“谢谢大家爱上课，见笑了，耽误大家一节课的时间非常不好意思”；他可以在有同学走错教室推开门又离开后，热情的挽留，希望能够一起交流思想；他可以在课堂上掷地有声地抨击官僚主义，赢得全场热血沸腾。有人作文里写道，自己是丑陋的，骨子里讨厌官老爷的摸样，厌恶极了谄媚嘴脸，但实际上还是只能笑吟吟地给领导递过一根烟，讲到这，王老师突然提高音量：“同学们啊，不仅是要想，关键还要做！”，然后讲了自己的故事，说有大领导在主席台上抽烟，他就提问说，领导是应该身为垂范的，怎么可以带头违反禁令在室内公共场所吸烟！这情况下，领导必然是脸都青得像茄子一样，但不用拍，我又不求他。最后堂课，考试，我交完卷情不自禁找到他握了手，发自内心地说了声谢谢。为这个学期由于新生舞会缺席了他的一节课感到十分愧疚。

数学建模上提了一个例子：一个赌博游戏，投硬币，当首次出现反面之前出现了n次正面（就是连续的出现啊），就获得2^n元钱。问你最多愿意出多少参加这个游戏。细心的朋友可能会发现，绝大多数人都不会愿意出超过100块（这是人民币的最大面值，所以很多情况下这都是个临界数），但是，你可以算算期望，这个游戏的收益的期望是无穷大。相比于无穷大，我们即使投进全部身价都微不足道，何况我们还连100块都不愿意出。这就告诉我们，有些事，有些人就是这样，明明非常值得，但我们能做的却很少，愿意做的更少，不要怪他，人之常情。

这就是一些感受，大学以来的，令人充实。

归根到底，总觉得缺点什么。我这半年来的重点都不在以上几点。感觉常常打电话，在寝室聊天，80%的话题都是这个——把妹。这是一个没有营养的话题，但却发展了很多新意，烂胖苦心经营，小帅哥怦然心动，不断总结经验，一个个凄婉的场景真的赶上了言情小说，我们的创意显然虐暴了那些闭门造车的作家。有些同学的经历甚至让我都感动哭了。难以置信，我以为我们是木头人。其实我觉得我在这方面进步挺大的，大概是爱上了。

还有，我很高兴上了这个学校，这个专业，遇到的人自然数是贤良淑德。而且也很对我胃口，尤其是程序不会写的时候，找李玉远程求助，每次都得到新发现，对问题也有更深的了解。我才不会告诉你我很好运，赚了这么多给力的学长。

还要感谢小帅了，让我知道，生活除了吃喝玩乐还有诗歌和远方，让我始终保持这一个热爱文艺的装逼心，必不可少，这样才会真心待人。有些时候的见解也让人对生活有了新的思考。还有，有事不开心总可以找到他，他会用更凄惨的经历让我顿时大笑。

还有值得一提的就是，国庆节幸好没和党门墩他们去西北。我留在北京陪了朋友，没心没肺的着笑，没谱没调地歌着，没日没夜地聊着，没上没下地喝着。很难理解，我们真的可以毫无目的的千里聚一块，只是为了见一面，说句话。

还有，去年活得少了好多情怀。今天一想，好久没有写诗了，感觉文才大不如从前。太乏力了。

时候不早了，洗洗睡吧，明天又是新开始。

补充一句，刚才杨大少给我打来了慰问电话，我非常欣慰。

对明天，我只能说以前常说的一句话：但行好事，莫问前程。