---
layout: post
title: 【人人网旧日记】这是一个关于性与爱的故事——观《泰囧》感
date: 2013-01-06
author: 阿金
tags: 生活
---

像这种贺岁片我是不屑于去电影院看的。一般我对贺岁片的理解就是过很多年后，来了一个朋友，说：“看过《大腕》吗？”“没有”“就是那个‘两千美元一平米，那是成本，卖四千，舍得出两千美元的人就不在乎多出两千美元’看过吧？”“对对，看过，哈哈哈哈哈哈！”，就是这样，朋友可以记得上好多年的贺岁片就是足够好的了。不必要立刻去看，以后会有很多机会看到的，听人说也就够乐。

前段时间葛老老和杨洋杨两大高富帅在讨论股票的问题，说光线传媒一个月内要怒破100元，虽然我不信，但还是去查了查，发现光线传媒果然从这部片子令人发指的高票房中获利不少，股价已经翻倍。而且有直逼《阿凡提》的趋势。我想，既然朋友手里有公司的股票，那我去看电影岂不是相当于把钱给了朋友一些，多少相当于有折扣，这么赚的事情，必须要做。加之我确实太久没有看电影了，你知道的，我是一个感觉器官也会饿的人，太久没有看电影必须要去解决一发，所以怀着十分激动万分忐忑的心情去了电影院。

正如题目所讲的，这是一部好电影，令人捧腹，又包含小哲理。我以为，哲理就包含了两个字——性与爱，不对，是信与爱，信是信任，爱是……爱。靠，上面一句话就说明我语文多不靠谱，词汇量匮乏就不说了，前后鼻音还不分，罪过罪过。

故事是一个很没有逻辑的线索，两个萍水相逢的人，一个高富帅，为了商业利益，一个土肥圆，为了爱情和妈妈的梦想。然后在泰国各种搞笑，还有另一个高富帅要追杀这个高富帅。然后就在相互利用与上天注定的命运玩弄中搞了一个我不是特别能理解的故事。

影片的最后，徐朗的老婆从国内不远万里去泰国找到老公，当然不是春运国内机票一票难求，只有经飞泰国才能曲线救国回家的原因。而且也不见得是这么想当面见到老公说自己不离婚了这么简单，这可以等到回国再说嘛，前面那么难听的话都说了。

也许细心地观众注意到了，徐朗从黑社会的交易中逃脱后，又把宝宝轰走了，绝望之下，回应积极要求离婚的老婆一条短信——我迷路了。也许这才是老婆杀到泰国去的原因，其实老婆也应该想到，徐朗那么倒霉的一个人，只身深入泰国一定前途未卜，打电话不接十分可疑，说不定已经陷入危险，何况在这种情况下回复的短信又是这么一句，明显带着绝望与痛苦，不是内心真正崩溃的时候，一个男人不太会向行将离婚的老婆回应这样的短信的。

所以，老婆一定接到短信就安排去泰国，可能帮不上什么忙，至少一定要去大使馆，告诉相关的人丈夫陷入危险，我们的政府也有义务保护在外国公民的，恐有万一之望。于是，在大使馆相遇顺理成章。

好个令人感动的故事，这就是爱。

当然还有可爱又迷人的反派角色——黄渤。这个角色显然不太招人喜欢，一开始的出场就显得不仁不义——抛弃了远在法国的已经要生产的妻子，回来追逐商业利益。可谓万里逐利了。《兵法》就说，“百里而趣利者蹶上将,五十里而趣利者军半至”，这个人万里逐利 ，可见结果——亡国破家相随属。

果然，我还是相信，他即使回国，和老婆也不会继续好下去，他明显错过了一件大事。已经伤透了别人的心，前几次电话有误会就不说了，最后一次电话，妻子生产，他连问三个问题“是男是女，长的向我吗，有没有头发”，没有一句关心妻子，显然离标答太远，只有跪，想给你分都难。

再想想黄渤这个男人，不，他饰演的这个男人，确实不是好货。当他挟持宝宝后，宝宝就随便告诉他有一顶绿帽压在他身上，他也就什么也不再细问，毅然决然选择了相信，这和常理嘛？你会随便相信一个长得就那么喜感一个人的话？你连他叫什么都不知道好吧。这只说明了一件事——他心里一直有鬼，他一直都不相信自己的妻子，甚至是猜忌，他怀疑那次去上海确实有问题，就认定了，只是需要一个同伙，或者任何一件事可以充当他同伙的，告诉他：“事情就是这样，你已经喜当爹”，然后，他找到一个完全说服自己的理由，因疑生恨，恨就会有行动，错误的行动就会导致荒唐。这件事唯一的办法就是相信你的爱人，疏不间亲，怎么可以被流言蜚语打败。

甚至在桥头，徐朗怀疑宝宝是无间道，也是缺少了信任。显然，他也一直怀疑，也只是寻找一个理由。一路走来很不容易，一个人，萍水相逢，对你巴心巴肝，还这样对你好，我只能相信他。我看到这里，心中一惊，好好的朋友就被打败了。还好，留下的线索可以让人重拾信任。

一个悲剧，一个喜剧，缺少信任的旅途，走不远。

好一个故事，包含哲理，爱，信。

爱值得的人，信身边的人。义无反顾。
