---
layout: post
title: 【人人网旧日记】Not too young but too naive
date: 2013-11-11
author: 阿金
tags: 生活
---

半期考试主要还是结束了，不知怎的，我现在真的很不喜欢数学，很不喜欢物理。想当年初高中，我主要还是靠数学和物理刷成绩，得成就感的。现在的话，已然彻底退化了，想到数学就头疼，太抽象了；想到大物还好，至少有点直观的认识，但是联想到和它相辅相成的大物实验我实在是不能吐槽更多，本来和很显然的事情，却要花近一个下午去烧开水，然后费劲地处理基于实验调整出来的数据，最后，对着本来就没什么感想，甚至几年前就看过现象类似的实验手写10页报告，我对物理培养起来的兴趣霎时间荡然无存。现在可好，外语还是和高中一样差，属于到哪都被嘲笑的类型，物理数学又越来越渣，实在是让人深深体验到了世界的恶意。

    但感觉学习真不是我这半学期的主要干的事，首先，花了好长时间做小车，结果小车完全不听使唤，让人欲语还休。接着，为了缓解压力，我尝试玩了玩LOL，发现越来越顺，都有往职业玩家发展的趋势了，后来觉得太堕落，正在尝试戒撸。到头来，我还是什么事都没干好。

    但是，这半学期也不是完全没有收获。在一些特定的时间，又往下看了看中国史。和一些朋友定期交流，对人生又多了一些思考。但零零碎碎的，没什么意思，也不够直击心灵。直到，最近的一件事的发生，真的可能是有点触动到我了。

    我的一个好朋友，和他的前女友分手了。秋天分手本事一件不至于有那么大波澜的事，但听到他在电话那头泣不成声，我明白，很严重。

    朋友是一个典型的绝世好男人，绝对的高富帅。在我看来非常成熟，对我也有许多积极正面的影响。而且风趣幽默，擅长运动，在同学中有很强的号召力。完全就是那种到《非诚勿扰》两轮过后还有24盏亮灯的人。结果，还是被他的前女友，和他相处了三年多的人，给毫无尊严地踹了。

    事情自有公论，付出过的都是成长，既然已经结束就没有必要再痛心了，祝你能有更加积极的生活，羡煞所有人。

    这事逻辑上就讲不通了，既然这么好的人为什么还会被踹呢？前天和另一个女生讲电话的时候，终于解答了我们的疑惑——同年龄的男生比女生幼稚多了。

    不经想到《那些年》里面的桥段，沈佳宜对着柯景腾大喊“幼稚”。我当时已经高四了，心想，人家哪里幼稚了，想做一个比赛就去做一个，既不花钱，也不费力，还能扩大影响力，多么赚的事，哪里幼稚了。现在看来，我也觉得柯景腾没有做错，真的是我太幼稚了。

    看看刚才提到的那位朋友，已经是我眼里同龄人中很成熟的，居然还被批幼稚，是在是令人担心。照这个节奏，我和我其他的屌丝朋友俨然是注定孤独一生的节奏。

    那天和一个女神谈到了人生，她说：“姐已经21了。”，我说：“哥也有20了。”，现在想想，我当时的回答瞬间就显得幼稚了。姐想的事情略现实，哥想的东西太浪漫。姐也许觉得时不我与，我还在觉得来日方长。原来我常常告诉自己不着急，慢慢来，想想朱元璋，30岁了还是乞丐，再想想石勒，30岁了还是奴隶,连乞丐都不如，结果不都是完成了不世功业么，我至少比乞丐强一点，完成的成绩应该不会太差，于是又没心没肺地活了下去。现在，检讨一下，真心觉得自己幼稚了，励志的故事很多，大家只看到结果，却忘记过程。就像我现在看高斯……我艹，尺规作图十七边形，这也能做，太牛逼了。但是我从来没想过，怎么能尺规做17边形，查也懒得查，直到我看到人人上一张动图讲这个，我才意识到，十年来，我居然从来没有想过要考究牛逼的故事过程。

    还有许多其他的事，足以说明我许多地方不够considerable，不对，是considerate，比如，室友的女友在昌平，所以常常跑去昌平找女友。有人看了就想，昌平连个肯德基都没有，去了有什么好玩的，应该叫女友来五道口，宇宙中心，应有尽有，怎么玩都比在昌平开心。这类事情不一而足，确实太幼稚了，怪不得要孤独一生呢。

    以前幼稚还好，现在幼稚也好，关键是我觉得许多年都没有成长，就不太好了，现在的世界观和三年前几乎没有变化，现在对问题的看法和几年前也几乎一致。照现在的生活情况，在可预期的未来几年中，我的思想也不见得会有重大改变，思想永远停在18岁，天真烂漫，童叟无欺。好难过啊。

    现在想想，我也已经不年轻，但是还这么幼稚，真是无药可救。

    咦，不知不觉就到了光棍节，看看淘宝的东西是否又能降价。这几天的北京确实有点冷了。
