---
layout: post
title: 《中国通史》观后感
date: 2019-01-19
author: 阿金
tags: 生活 电影
---

# 《中国通史》观后感

从2018年7月，直到2019年1月，多时每天三四集，少时三四天一集，终于看完了央视纪录片[《中国通史》](https://www.bilibili.com/video/av6547465)，今天终于看完了清帝退位，抬头看窗外，月色依稀，华灯初上，恍如隔世。

其实我本不爱看书，看过的书屈指可数，基本上趋于文盲。很感谢自己在能够喜欢上历史，有幸看完了文白对照的《史记》和《资治通鉴》，这两本书也是我为数不多看过的正经书籍了。看纪录片之前，我以为我很难被纪录片传达什么新知识，毕竟我记忆力不错，历史书里面出现过的典故我或多或少有些印象，一个记录片，区区100集，只能讲一讲中国历史上的大概。

今天看完，才明白，看历史的主要目的并不是为了了解几个典故在写作文的时候故作高深，也不是掌握几个故事在讲段子的时候哗众取宠；看历史，一来窥测事务发展的规律，二来培养对自己文化的自信，三来教育对世界的同情和敬畏之心。《中国通史》纪录片不会讲太细节的典故，但是总可以连接起许多重要事件的关联，看完还是觉得很有触动的。当纪录片里展现出文物，并且能够印证相关记载之时，真的有冲动买张机票去看一看。

现在信笔由墨梳理下我关掉播放器还记得的东西，没啥逻辑。

1. 圣人开血脉

    中国古代史就是本质上还是朝代更迭的帝王家史。几个主要帝王的故事变构成了历史主要框架。然而，除却来来往往几个开国之君、中兴之主以外，仍然有几个熠熠生辉的名字在纪录片中用一整集来叙述。他们是：周公、孔子、诸葛亮、巴斯巴、王阳明。这几爷子，大概就被称作圣人吧。看完他们的故事，仿佛在看周围所有人都有他们的投射。

    周公、孔子、孟子一脉相承，对中国历史行程的影响毋庸置疑。孟子归纳了儒家仁义礼智的四端：**恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也**。希望“四端”在之后能成为我生活中个一个指标。

    中国人对于智慧的崇拜远胜对力量的崇拜，诸葛亮作为中国智慧的化身，和他壮阔与悲情的事业成为了家喻户晓的符号。两篇出师表，鬼神泣壮烈，一座武侯祠，寄怀丞相业。成都武侯祠攻心联：**能攻心则反侧自消，从古知兵非好战；不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思**，富有哲理引人深思。

    巴斯巴这种ABA的名字初看不像是中国人（袁巴元除外），但他的确是对中国传统影响力很大。巴斯巴是元初西藏地区的政教领袖，为忽必烈灌顶，成为元朝帝师，使佛教成为了整个东亚东南亚的国教，影响中国百姓的传统至今。比如，许多不信佛的人，大年初一也会寺院烧香，与巴斯巴不无关系。

    王阳明作为离当代最近的儒家圣人，提出的“心即理”、“知行合一”、“致良知”，有点玄妙，我理解就是确立了人性本善的基本观点，所以行为做事的时候，只需要做自己内心想做的事情，行为就不会出现偏差。生活的重点就是培养自己的良知，然后遵从内心，开心就完事儿了，所以“开心”即是生活的动因，也是生活的结果，构成正反馈，让人越活越开心，越活越善良。

2. 佛教承苦难

    现在中国百姓的生活，或多或少收到了佛教传统的影响，一句“阿弥陀佛”，或许是许多人的口头禅。佛教从汉明帝传入中国以来，几盛几衰，但是好像发现了一个有趣现象：当佛教最兴盛或者最衰败的时候，仿佛都是社会最黑暗的时候。这里的“黑暗”，比“兴，百姓苦；亡，百姓苦”的“苦”要严重许多。

    由于古代社会组织效率低，基层统治往往依赖大族，宗教由于其对百姓，尤其是流民的凝聚力，可以在基层形成与大族相匹的统治力。政府对于宗教，往往只能采用听之任之的态度。从魏晋末期开始，到南北朝时期，世家大族逐渐衰落，佛教逐步达到鼎盛，基层组织结构发生转变。但是世家大族与寺庙的生产方式和阶级目标不同。世家大族往往为了争取权利，会募勇练兵，会给中央缴税，会指挥战斗恢复土地，一直处于居安思危的创业状态；佛教没有太多追求，就想着自己攒钱去买地，买地再挣钱，一来不练兵，二来不交税，三来不在乎政权更迭。正是这样对于国家社会发展没有积极作用的组织，在其发展过程中，吸纳了大量人口和财富，导致政府无军士，无军费，最后只能迎来内外反对，最终国破。寺院虽然有大量人口，但是平时不备战，战时不组织，佛陀本来也没有计划保佑参与战争的人，根本无法自保。国破之后，佛教也只能面临寺院焚毁，经籍湮灭，僧尼膏锋锷的悲剧。

    然而正在南北朝时期，朝代更迭频繁，边境无一日不内战，朝堂无一日不政变，老百姓人不如狗，中原十室九空。大屠杀、两脚羊，史书上短短几个字，却把百姓逼上绝路，为了自保，走投无路的人也只能依附于寺庙，进一步削弱社会民力物力。最后恶性循环，社会没有进步，佛教无法发展。

    以史为鉴，佛教本来是一个平和的宗教，却在历史上刻画出一道道苦难，可能还是因为政府给了宗教太多特权。有特权、无监管，很容易走远。

3. 豁达魏晋风

    虽然魏晋末期开始的数百年是中国历史上最黑暗的时代，但是魏晋名士豁达还是给人留下很深的印象。嵇康作为魏晋名士的代言人，行为尤其坦荡。触动我的是嵇康和山涛的交往，当大家都未成名时，嵇康与山涛终日饮酒放歌，简直灵魂伴侣。后来山涛入世做官，背叛了嵇康，于是有了名作《与山巨源绝交书》。既然公开绝交了，嵇康的名士性格是肯定不会挽回的。

    后来，嵇康在被杀的时候，临刑前，他并没有把自己年仅10岁的儿子嵇绍托付给他亲戚朋友照顾，反而托付给了山涛，并对儿子说：“山涛是个值得信赖的人，他会像父亲一样照顾你。”

    再后来，山涛也不算辜负了嵇康，把嵇绍引荐入朝廷，最后成为惠帝的近臣。在战乱之中，挺身为晋惠帝挡刀，血溅到惠帝的衣服上，惠帝为他的死哀痛悲叹。等到战事平息，侍从要浣洗御衣，晋惠帝说：“此嵇侍中血，勿去”。也是成就了嵇绍忠诚的名声。

    嵇康和山涛都是坦荡人，虽然我们绝交了，但是我们仍然是知己，汝妻子吾养之，我妻子也能够托付给你。

4. 天地有正气

    说到嵇绍是个忠诚，很多同学都能想到《正气歌》的名句：“为严将军头，为嵇侍中血，为张睢阳齿，为颜常山舌”。每几行字，都是个可歌可泣的故事。除了上述的嵇侍中血，还有很多忠臣。

    “颜常山舌”：安禄山叛军围攻常山，安禄山军队抓到颜季明，借此逼迫颜杲卿投降，但颜杲卿不肯屈服，还大骂安禄山，季明被杀。不久城为史思明所破，颜杲卿被押到洛阳，见到安禄山，安责问颜杲卿背叛他，颜杲卿说“我世为唐臣，常守忠义，怎么会跟一个牧羊羯奴叛乱。”安大怒，命令拔掉颜杲卿的舌头，颜杲卿仍大骂不止，直至气绝。

    天下第二行书《祭侄文稿》便是颜真卿为了祭奠颜杲卿、颜季明父子的文稿，不仅仅是艺术成就高，更是对于英雄气节的歌颂与纪念。

    看《中国通史》对我一个很大的收获，就是抽空背下来了[《正气歌》](https://baike.baidu.com/item/%E6%AD%A3%E6%B0%94%E6%AD%8C/36510) 全篇。其中对历代忠臣的歌颂如下：**时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。
    在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。
    或为辽东帽，清操厉冰雪。或为出师表，鬼神泣壮烈。或为渡江楫，慷慨吞胡羯。
    或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存。**

    每逢夜半，吟诵起来，往往眼眶湿润。